好 这几课呢 咱们来学习一个非常非常重要
又非常非常简单的这么一个知识啊 叫做npm脚本 叫英文的话就是npm script
是这样子的 它来解决什么问题呢
我们在开发过程中啊 你们今后 因为我们这门课呢 可能还不会涉及
就你们今后 你们学习的webpack 特别是webpack
你得有很多很多的sini工具啊 就是命令行工具 你要在敲命令
后边你们学习vue啊 学习react
还有后边特别是你们学习到那个测试
都会有很多很多的命令工具 加起来的话得有10多个20个啊
而且呢 每一个命令使用的时候呢 你给它提供不同的参数呢
它执行的效果不太一样啊 比方说我们现在学习的npm那个命令
对吧 是不是有很多很多的指命令可以提供对不对 什么install啊
对吧 还有什么呢 我想目前好像就就用到install 还有什么
还有什么config对吧 我们之前用过的啊 还没有详细讲
它有很多很多的指命令 那么这么多命令你记得住吗 是不是肯定记不住
对不对 谁去谁去会也会去记这个东西呢 而且呢 这些但是这些命令我们平时要用
啊 比方启动工程啊 我们之后呢 要启动一个工程 启动工程我们现在是用的是load来启动的吧
load后面跟一个文件名来启动
那么其实呢 以后呢 我们比方今天啊 就这几个我们一会看一个第三方库嘛
啊 一个第三方库 他也给你提供了一个cd命令
用那个第三方库给你提供了cd命令的也可以启动工程
后边你们还会学习各种各样的第三方库 他给你的命令的都可以启动工程
他们各有各的好处 不是说一定要用哪一个都有可能会使用
那么你可能会到时候呢 启动工程命令一大堆啊 你不知道用哪一个
或者是你知道用哪一个每次写起来都要想半天这个命令咋用的就很难记忆
以后呢 我们还会部署工程啊 部署工程就是打包啊
那么这个玩意呢 你们后边要学学到学习到那个webpack的时候才会学习 这门客不设计
一些第三方库 比如说webpack 他就提供了一个cd命令来帮助你打包
还有一些测试工程 测试我们的项目 那么这个时候呢 也会有一些第三方库给你提供了一些cd命令
都不太不太一样 但是他们的功能差不多 总之我要启动工程 总之我要部署 总之我要测试
那么我们怎么办来处理这个问题呢 就是这些命令太多了 而且呢不同的第三方库呢 他命令也不一样非常难以记忆
于是呢 npm还考虑到了这一点 他非常贴心的给你支持了脚本 你只需要在
这个配置文件中呢 配置一个字段叫script 叫脚本的意思啊
那么他就可以配置各种脚本名称 那么配置好了脚本名称之后呢 我们就可以使用一个非常非常简单的命令
来统一操作了 我们就不用去记那些乱七八糟的命令了 好 举个例子啊
比方说啊 咱们呢
有一个index的gs文件啊 我先宣讯生成这个没关系吧 先去生成一个npm init
嗯 先生成一下啊
呃 chapter 2
我写错了 是吧 我说哎啊
ok 先生成出来 呃然后呢 我们这里有个index的gs文件 我们输出一个Hello吧
Hello 然后呢 我们这里node 这是不是一种启动工程的方式啊 对吧 回车 你看这输出来啥都吗 一种启动方式
那还有没有别的启动方式呢 你看着啊 我们要说安装一个第三方包啊 第三方库 给大家介绍一下吧 这个库也很简单
呃 这个库的名字呢 叫做loadmong
叫这个名字 安装
这个第三方库呢 它就提供了一个工具啊 提供了一个工具 因为这个工具呢 它也能达到启动工程的目的 但它效果呢
肯定要比个load来种启动 启动方式呢 要好 要优秀一点啊 也不能说一定能够
呃 替换掉load啊 只是说它给你优化了一些东西 我们一会就看到了啊 它功能比较强大而已
那么安装好了之后呢 你会看到它这里个病啊 它有很多的依赖 它这里个病目录
是不是它就给你加了一些silly命令 对吧 其中一个命令就是loadmong
啊 就这个命令 这个命令它提供给你干嘛呢 来启动工程 接下来我们来怎么来用 我们之前说过了 怎么来用这里边的命令
除非你是全居安装 全居安装的话 是不可以直接用 对吧 但是现在能直接用吗 不能直接用 对吧 它不是全居安装的 那么我们这里呢 要使用npx
load嘛 虽然用这样的方式来安装 来运行 那么运行啥呢 运行我们就运行应带个事的解释 回录
你看呀 他给你输出了啊 输出了哈喽 但是你会发现工程没有结束啊 工程没有结束 没有结束
为什么没结束 它下面有一行提示文字 它说
呃 它在等待文件改变 文件一改变的话 它会重新启动 也就是我们
只 这里比较说哈喽二 一保存 你看是不是就直接输出哈喽二了 这样子呢 我就避免了 哎 我每次改了过后了 我还要去运行一下load啊 就不是避免了 这样子改动了 是不是 这个命令也要
哎 是不是 也是一种启动命令 对不对 啊 如果说你你想停止的话啊 康处加C啊 康处加C就停止了 对不对 哎 就这么简单啊 就这么简单
哎 啊 停止啊 y ok
那么像这种啊 以后呢 你们还会学习各种各样启动工程的方式 西西古外的启动方式都有
那么现在我们 现在是不是就用两种脚奔 两种那个命令行的方式来启动我们的工程了
那我们是不是脑袋里面要记两个 对不对 有的时候呢 我们要用load 有的时候呢 我们要用load嘛
是不是特别麻烦 要记得很多 后面我们还会学习很多类似的这种操作 那么要记得东西太多了 那怎么办呢 我们可以用这种方式来处理
跑到那个package的接上里面啊 就是这个脚奔里面 你看他这里一个字段叫script 啊 如果没有的话啊 你自己书写一个
script
啊 他是个对象 这个对象里面的每一个属性呢 属性的名字呢 就是我们的命令名称
啊 脚奔名称 比方说我给他取个比较笨 启动工程嘛 叫做start 对吧 启动工程 随便取个名字啊 名字随便去
然后呢 后边呢 我们就写这个脚奔的内容
就是这个 我们当我们运行这个脚奔的时候 他会运行啥呢 就在后边写运行啥 运行比方说load index 12条件是就这么简单
就这么简单啊 比方说啊 这样子 然后呢 我们
到工程里面去 现在我们就不会运行这个load index 12条件 不会这样运行的 怎么运行呢 使用统一的一个脚奔命令
npm wrong start
啊 你看 是不是运行的 还告诉你他运行的什么东西啊 那么运行的命令是啥 运行的是这个命令啊 那么最终最终了
他出出了哈喽尔 对吧 哎 如果有一天我们想 哎 这个东西一下就完了啊 他没法监测文件的变化
我希望文件变化过后来重新运行 那么我这个时候是不是要用loading
那么我们不需要去动这 我们只需要把这个脚奔一赶
npx 什么loading
index.js
好 保存一下 那么现在我们还是使用同样的一个命令 wrong start
啊 你看 是不是就运行的loading了 他就相当于是运行的是这个 对吧 就这么简单
啊 他那个脚奔的出现就这么就这么个意义 就是说你把你平时要经常用到的脚奔呢
把它配置到里边 我们之后呢 就使用统一的命令来运行啊 不 这里边以后要改的话只需要改到里就行了
啊 我们用的平时用的命令的就用同一个 这样子呢 是不是就不用去计那么多了
对不对啊 我们无非就这里忘了忘了去查一次就够了 对吧 后面我们还是用同样的方式来运行
就这么个意思啊 运行的方式就是npm wrong啊 后面写上start
就这么简单
原来意思吧 啊 这就是脚奔的好处啊 脚奔的好处啊 而且呢这里的脚奔配置啊 这些脚奔的配置
他是可以配置任何命令 只要你能在那个shell啊 就是我们的控制台
不是控制台 应该我们的命令行里边 支持的命令他都能都能使用
什么命令上支持的命令 比方说我们这里打开power shell啊 我们windows的power shell 就这里边的命令支持的命令他都能使用啊
都能使用啊 windows的话最好看这个啊 最好看最好看那个cmd
cmd 看这个啊 那么这里边能用的命令呢 他都能使用啊 比方说举个例子啊 比方说我们下面再配置一个摇本啊
就随便配置一个吧 配置个去一个啊 去一个啊 恶作剧啊 随便配置一个啊 随便配置一个 随便
嗯 这里呢 比方说我们dir dr是啊 停止啊
dr这个命令呢 是不是windows里边的命令 对吧 列出我们当前目录的文件啊 假和文件 好 咱们来用npm wrong
trick
你看 是不是把那个
文件 我就是文件裸裂出来了 当前那个目录下面的文件裸裂出来了
对不对啊 就相当于是相当于是你运行的 相当于是哪相当于运行的一个dr命令
对吧 就这么个意思 好 比方说我们这里 随便啥都可以啊 比方说我们这里呢 我们还可以用mk
dir对吧 建立一个目录啊 src
来吧 来看一下
好 npm用同样的命令 wrong trick 那么就相当于是运行的这个命令 这个命令干嘛呢
创建一个目录啊 src 你看什么多那个目录 src的
对吧 就是很很舒服的 我们只需要用同一个命令就行了
比方说 我们这里还可以各种各样的事情都可以做 比方说我们打开一个瀏覽器
打开一个瀏覽器 并且呢 挑到啊百度的主页
对吧 只用这个命令对吧 crown命令 就是打开一个 crown瀏覽器 然后主页是这个
来吧 来运行一下
好运行 你看是不是打开一个瀏覽器 对吧 到百度主页
对 是各种各样的命令都可以用啊 都可以写到这 并不是一定是
不是说一定要npm命令 没了意思吗
就是我们这里的可以配置各种各样的命令 只要我们经常用到的命令就可以配置到这
那么到后面呢 我们就可以使用统一的统一的命令来进行运行
这就是npm脚本
其实npm脚本里面内容其实还还非常多啊 有很多的就是那种
高级用法 但是呢 我们平时呢 根本就用不到那些 平时我们这些东西够了
好 然后那么就最后面呢 说一下一些小的优化和细节啊
npm呢 他对这些常用的脚本名称进行了简化
下边的脚本名称是不需要使用wrong的 像这个start啊 stop test
就这三个啊 这三个你是可以省略掉wrong的
比方说刚才的start 对吧 我们刚才怎么写的
npmwrong 运行的脚本名称是start 对吧 我们刚才是这样的写的
那么你是实际上wrong他是一个比较常见的单词啊 面对这三个单词呢
你是可以省略掉wrong的 也可以直接这样子写
start 对吧 你是可以直接这样写的
是一样的 看没 是不是一样的 咱们停止啊 比方说
那么这里停止啊
还那么这里呢 我们没有写test 没有写test的脚本 也没有写stop脚本
这无所谓嘛 就是他可以省略的 对吧 这是关于这个
然后呢 另外一些细节啊 一个是脚本里边是可以省略掉这个npx的
这个npx在脚本里边是可以省略的 为什么呢
因为他在启动一个启动脚本的时候呢 他相当于是给你
不知道大家能不能听懂啊 就随便说一下 听不懂就算了啊
他相当于给你启动了一个新的命令行窗口啊 一个新的shale
那么这个新的shale呢 他会自动的把这个环境辨量
把这个并部录呢 给加到这个环境辨量里面去
然后执行完了过后呢 他把这个环境辨量给你移除
所以说呢 你这里边是可以不用这个npx的
我们之前必须要用npx 无非就是没有环境辨量嘛 对不对
他也用不到这个命令 那么这样子呢 是可以的啊 npm start
你看 是不是这样可以 对不对啊 停止
好 这是关于这个啊 下一个就是
start的脚本呢 如果说你不写啊 不写的话 他有一个默认字
reload server.js
所以如果说你没有写这个start脚本 他有没有start呢
他运行的是啥呢 运行的不是index
运行的是啥呢 运行的是server.js
比方说我们这里输出一个server
好 你看啊 现在我们没有写这个脚本对吧 start
那么他是有默认字的start
server
那么相当于是什么呢 相当于他写了一个start脚本
他是这样的写的 load server.js
他是这样的写的 当然你配置过后了就可以
就可以把他默认的东西给他覆盖掉 就这么个意思
ok 那么这就是我这节课要讲的啊 讲的一些脚本
甚至呢 你们可以利用这个规则啊
以后呢 你们学习了load 深入的学习了load之后呢
你们可以再去建立一个文件夹啊 比方说啊我们script
有些脚本呢可能比较复杂 他要运行乱借也是
要运行乱借也是 script
我们在这里边呢 写上一个start点借也是
写上这么一个东西 在这里边去运行些东西啊
比方说删除一些文件夹 这对工程做一些清理工作
然后呢怎么样去开启一个服务器等等等等
一大堆东西 接大堆借也是
然后呢 我们在脚本里面配置 配置什么呢 配置这个
start
start的话 我们就用 比方说用load某
script
start 点借是 没啥意思吗
我们可以用这种方式 那都行 甚至呢 你们以后呢
学习了一些脚本
就现有脚本的一些命令 比方说你们学习了
你那个是 你学了一些现有脚本的命令
你甚至可以写一些现有脚本 比方说BAT文件
放到这个脚本里边 那么启动一个BAT
也可以 什么东西都可以
最终呢 我们它的主要目的就是
通过一个简单的命令 来运行各种各样的脚本
就这么个意思
这就是我们这里和的内容 是不是非常简单
关于NPM脚本 我们这门客倒是
不会怎么去用脚本
但是呢 我们下一门客
不知道是你们是哪一门客
就是后面肯定有个wip pack 也是我讲的
wip pack的话 那么它里边的脚本就非常
就要经常使用到脚本 好吧 这是关于脚本